
### slice()

> slice方法用于提取目标数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。
```javascript
  arr.slice(start, end);
```

> 它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。
```javascript
  var a = ['a', 'b', 'c'];

  a.slice(0) // ["a", "b", "c"]
  a.slice(1) // ["b", "c"]
  a.slice(1, 2) // ["b"]
  a.slice(2, 6) // ["c"]
  a.slice() // ["a", "b", "c"]
```

> 上面代码中，最后一个例子slice没有参数，实际上等于返回一个原数组的拷贝。
如果slice方法的参数是负数，则表示倒数计算的位置。
```javascript
  var a = ['a', 'b', 'c'];
  a.slice(-2) // ["b", "c"]
  a.slice(-2, -1) // ["b"]
```

> 上面代码中，-2表示倒数计算的第二个位置，-1表示倒数计算的第一个位置。
如果第一个参数大于等于数组长度，或者第二个参数小于第一个参数，则返回空数组。
```javascript
  var a = ['a', 'b', 'c'];
  a.slice(4) // []
  a.slice(2, 1) // []
```

### splice()

> splice方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在删除的位置添加新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。
```javascript
  arr.splice(start, count, addElement1, addElement2, ...);
```

> splice的第一个参数是删除的起始位置（从0开始），第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。
```javascript
  var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
  a.splice(4, 2) // ["e", "f"]
  a // ["a", "b", "c", "d"]
```

> 上面代码从原数组4号位置，删除了两个数组成员。
```javascript
  var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
  a.splice(4, 2, 1, 2) // ["e", "f"]
  a // ["a", "b", "c", "d", 1, 2]
```

> 上面代码除了删除成员，还插入了两个新成员。
起始位置如果是负数，就表示从倒数位置开始删除。
```javascript
  var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
  a.splice(-4, 2) // ["c", "d"]
```

> 上面代码表示，从倒数第四个位置c开始删除两个成员。
如果只是单纯地插入元素，splice方法的第二个参数可以设为0。
```javascript
  var a = [1, 1, 1];

  a.splice(1, 0, 2) // []
  a // [1, 2, 1, 1]
```

> 如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。
```javascript
  var a = [1, 2, 3, 4];
  a.splice(2) // [3, 4]
  a // [1, 2]
```
